Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.CHARGED
source: The power is mine!
ja: その力は俺のものだ！
ko: 힘은 나의 것!
zh_cn: 力量在我手中！
zh_tw: 力量在我手中！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIGHTNING_ROD.GENERIC
source: To harness the heavens!
ja: これで、天空エネルギーを活用できるぞ！
ko: 하늘의 힘을 부른다!
zh_cn: 主宰天堂！
zh_tw: 主宰天堂！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LITTLE_WALRUS
source: He won't be cute and cuddly forever.
ja: 彼はずっと可愛くてフワフワなわけじゃないぞ。
ko: 이렇게 귀엽고 깜찍하다가도 금방 자라버리겠지.
zh_cn: 等他长大了，就不会这么天真可爱了。
zh_tw: 等他長大了，就不會這麼天真可愛了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIVINGLOG
source: It looks worried.
ja: 怪訝そうだ。
ko: 걱정스러워 보인다.
zh_cn: 它看着有点着急。
zh_tw: 它看著有點著急。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIVINGTREE
source: Is it watching me?
ja: こっちを見ている？
ko: 날 보고 있는 것일까?
zh_cn: 它在观察我吗？
zh_tw: 它在觀察我嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIVINGTREE_ROOT
source: Something's in there! I'll have to root it out.
ja: 中に何かある。取り出さないと。
ko: 뭔가가 있다! 뿌리를 뽑아야겠다.
zh_cn: 里面有东西！我要把它彻底根除。
zh_tw: 裡面有東西！我要把它徹底根除。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LIVINGTREE_SAPLING
source: It'll grow up big and horrifying.
ja: 大きくて怖い感じに育つんだろうな。
ko: 크고 무섭게 자랄 것이다.
zh_cn: 它会长得大到吓人。
zh_tw: 它會長得大到嚇人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOBSTERBISQUE
source: Could use more salt, but that's none of my bisque-ness.
ja: ちょっと塩気が足りなかったかな…
ko: 소금이 있으면 좋겠지만, 어쩔 수 없다.
zh_cn: 可以再加点盐，但是不关我的事。
zh_tw: 可以再加點鹽，但是不關我的事。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOBSTERDINNER
source: If I eat it in the morning is it still dinner?
ja: 豪華なディナーができたぞ
ko: 아침에 먹어도 만찬이라고 할 수 있을까?
zh_cn: 如果我早上吃它，它还算正餐吗？
zh_tw: 如果我早上吃它，它還算正餐嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOG.BURNING
source: That's some hot wood!
ja: この木はアツいね！
ko: 뜨거운 나무다!
zh_cn: 好烫的木头！
zh_tw: 好燙的木頭！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOG.GENERIC
source: It's big, it's heavy, and it's wood.
ja: 大きく、重く、そして木。
ko: 크고, 무겁고, 나무다.
zh_cn: 又大又重的木头。
zh_tw: 又大又重的木頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LORDFRUITFLY
source: Hey, stop upsetting the plants!
ja: おい、植物を乱すのを止めてくれないか？
ko: 이봐, 식물을 화나게 하지 말라고!
zh_cn: 嘿，别再打扰植物了！
zh_tw: 嘿，別再打擾植物了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_1
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_10
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_11
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_14
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_18
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_19
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_2
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_42
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_43
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LOST_TOY_7
source: I'm sure there's a perfectly scientific explanation for that.
ja: これに関する完璧な科学的説明があるはずだ。
ko: 과학적으로 완벽하게 타당한 근거가 있는 물건이겠지.
zh_cn: 一定有一个完美的科学解释。
zh_tw: 一定有一個完美的科學解釋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LUCKY_GOLDNUGGET
source: What a lucky find!
ja: こいつはラッキーだ！
ko: 심 봤다!
zh_cn: 多么幸运的发现！
zh_tw: 多麼幸運的發現！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LUCY
source: That's a prettier axe than I'm used to.
ja: ずいぶんかわいらしいオノだな…
ko: 보기 드물게 예쁜 도끼다.
zh_cn: 这斧子比我之前用过的那把还漂亮。
zh_tw: 這斧子比我之前用過的那把還漂亮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LUMPY_SAPLING
source: How did this tree even reproduce?
ja: この木は、どうやって繁殖してるんだろう
ko: 이 나무는 대체 어떻게 번식하지?
zh_cn: 这棵树是怎么繁殖的？
zh_tw: 這棵樹是怎麼繁殖的？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LUREPLANT
source: It's so alluring.
ja: かなり魅力的だ。
ko: 너무 유혹적이다.
zh_cn: 它如此迷人。
zh_tw: 它如此迷人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LUREPLANTBULB
source: Now I can start my very own meat farm.
ja: 今なら自分専用の食肉農場を始められる。
ko: 이제 나만의 고기 농장을 시작할 수 있다.
zh_cn: 现在我可以开办我自己的肉农场了。
zh_tw: 現在我可以開辦我自己的肉農場了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.LUTEFISK
source: Is there any trumpetfisk?
ja: トランペットフィスクもあるのかな？
ko: 트럼펫피스크는 없나?
zh_cn: 那有喇叭鱼吗？
zh_tw: 那有喇叭魚嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MADSCIENCE_LAB
source: Sanity is a small price to pay for science!
ja: 科学のためなら、正気なんて小さな代償さ。
ko: 과학을 위해서라면 정신력쯤은 기꺼이 희생해야지!
zh_cn: 为了科学就算疯了又如何！
zh_tw: 為了科學就算瘋了又如何！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MALBATROSS
source: A fowl beast indeed!
ja: まったく獰猛な鳥だ！
ko: 새 짐승이다!
zh_cn: 禽鸟巨兽！
zh_tw: 禽鳥巨獸！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MALBATROSS_BEAK
source: Smells fishy.
ja: 魚臭い。
ko: 비린내 난다.
zh_cn: 闻起来有鱼腥味。
zh_tw: 聞起來有魚腥味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHER
source: Plucked from a fine feathered fiend.
ja: 美しい羽の生えた悪魔から引き抜いたもの。
ko: 멋진 깃털이 달린 악마에게서 뽑았어.
zh_cn: 从大鸟身上拔下的漂亮羽毛。
zh_tw: 從大鳥身上拔下的漂亮羽毛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MALBATROSS_FEATHERED_WEAVE
source: I'm making a quill-t!
ja: 羽毛でキルトを作ろう！
ko: 깃털 퀼트다!
zh_cn: 我在织羽毛被！
zh_tw: 我在織羽毛被！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MALE_PUPPET
source: He's trapped!
ja: 罠にかかった！
ko: 잡혔다!
zh_cn: 他被困住了！
zh_tw: 他被困住了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MANDRAKE
source: Mandrake roots have strange properties.
ja: マンドレイクには不思議な効能がある
ko: 맨드레이크 뿌리에는 이상한 효과가 있다.
zh_cn: 曼德拉草根拥有奇怪的属性。
zh_tw: 曼德拉草根擁有奇怪的屬性。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MANDRAKESOUP
source: Well, he won't be waking up again.
ja: これで静かになったな…
ko: 다시 안 일어나겠다.
zh_cn: 唔，它再也不会醒来了。
zh_tw: 唔，它再也不會醒來了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MANDRAKE_ACTIVE
source: Cut it out!
ja: うるさい！ついてくるな！
ko: 그만해!
zh_cn: 切断它！
zh_tw: 切斷它！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MANDRAKE_COOKED
source: It doesn't seem so strange anymore.
ja: もう変な感じはしなくなった。
ko: 이젠 별로 이상해 보이지 않는다.
zh_cn: 它看起来没有那么奇怪了。
zh_tw: 它看起來沒有那麼奇怪了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MANDRAKE_PLANTED
source: I've heard strange things about those plants.
ja: この植物には、不思議な逸話がある…
ko: 이 식물에 대해서는 신기한 이야기를 많이 들었다.
zh_cn: 我听说过关于这些植物的一些奇怪传言。
zh_tw: 我聽說過關於這些植物的一些奇怪傳言。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MANRABBIT_TAIL
source: I feel a lil better when I hold one.
ja: 持っていると、ちょっとラッキーな予感…
ko: 하나 가지고 있으면 기분이 조금 좋다.
zh_cn: 手里抓个东西挺好的。
zh_tw: 手裡抓個東西挺好的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAPSCROLL
source: A blank map. Doesn't seem very useful.
ja: 真っ白な地図だ。あまり役に立ちそうにない。
ko: 빈 지도. 별로 쓸모 있어 보이진 않는다.
zh_cn: 一张空白的地图。看起来没什么用。
zh_tw: 一張空白的地圖。看起來沒什麼用。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARBLE
source: Fancy!
ja: お洒落！
ko: 멋지다!
zh_cn: 高级！
zh_tw: 高級！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARBLEBEAN
source: I traded the old family cow for it.
ja: 年取った雌牛と交換したんだ。
ko: 우리 집 소랑 맞바꾼 것이다.
zh_cn: 我拿家里的老牛换的。
zh_tw: 我拿家裡的老牛換的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARBLEBEAN_SAPLING
source: It looks carved.
ja: 彫刻されているように見える。
ko: 조각한 것 같다.
zh_cn: 看起来刻了点什么。
zh_tw: 看起來刻了點什麼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARBLEPILLAR
source: I think I could use that.
ja: それは使えると思う。
ko: 쓸모 있을 것 같다.
zh_cn: 我想我能用得上它。
zh_tw: 我想我能用得上它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARBLESHRUB
source: Makes sense to me.
ja: 納得できる。
ko: 이상할 것도 없다.
zh_cn: 好像有点道理。
zh_tw: 好像有點道理。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARBLETREE
source: I don't think an axe will cut it.
ja: 斧でそれを切り落とせるとは思えない。
ko: 도끼로 자를 수 없을 것 같다.
zh_cn: 我想斧子可砍不倒它。
zh_tw: 我想斧子可砍不倒它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNING
source: That's burning fast!
ja: 燃えるのが早い！
ko: 빨리 타고 있다!
zh_cn: 烧得好快！
zh_tw: 燒得好快！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_BUSH.BURNT
source: One less thorn patch to worry about.
ja: 気がかりな茨の茂みが一つ減ったな。
ko: 걱정해야 할 가시 뙈기가 하나 없어졌군.
zh_cn: 少了一片需要担心的荆棘。
zh_tw: 少了一片需要擔心的荊棘。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_BUSH.GENERIC
source: It looks thorny.
ja: とげがチクチク多そうだ。
ko: 가시가 많아 보인다.
zh_cn: 它看起来很多刺。
zh_tw: 它看起來很多刺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_BUSH.PICKED
source: Ouch.
ja: 枝を摘むと、トゲ刺さって痛いぞ
ko: 아얏.
zh_cn: 哎哟！
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_PLANT
source: It's a plant.
ja: 植物だ！
ko: 잡풀이야.
zh_cn: 这是一株植物。
zh_tw: 這是一株植物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNING
source: Spikes and fire!
ja: とげとげと炎！
ko: 가시와 불!
zh_cn: 尖刺！火！
zh_tw: 尖刺！火！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_TREE.BURNT
source: Now it's burnt and spiky.
ja: 今や燃え尽きてくぎのようだ。
ko: 이젠 가시투성이 잿더미다.
zh_cn: 现在它是一棵被烧焦了的针刺树。
zh_tw: 現在它是一棵被燒焦了的針刺樹。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_TREE.CHOPPED
source: Not so spiky now!
ja: 今はそれほどとげとげしくない！
ko: 이젠 별로 안 뾰족하다!
zh_cn: 现在没那么多刺了！
zh_tw: 現在沒那麼多刺了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MARSH_TREE.GENERIC
source: Those spikes look sharp!
ja: そのとげは鋭そうだ！
ko: 가시가 뾰족해 보인다!
zh_cn: 那些尖刺看起来很锋利！
zh_tw: 那些尖刺看起來很鋒利！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MASHEDPOTATOES
source: I've heard cooking is basically chemistry. I should try it.
ja: 料理は基本的に化学なんだってさ。チャレンジしてみるべきだね。
ko: 요리는 근본적으로 화학이라던데. 시도해 봐야겠어.
zh_cn: 我听说做饭基本上就是化学。我应该试试。
zh_tw: 我聽說做飯基本上就是化學。我應該試試。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAST
source: Avast! A mast!
ja: 待て！マストだ！
ko: 이런! 돛대다!
zh_cn: 且慢！桅杆！
zh_tw: 且慢！桅杆！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LAMP_ITEM
source: I'm full of bright ideas.
ja: 僕もピカッとアイデアが溢れ出る。
ko: 빛나는 아이디어가 가득해.
zh_cn: 我有的都是闪闪发光的好主意。
zh_tw: 我有的都是閃閃發光的好主意。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MASTUPGRADE_LIGHTNINGROD_ITEM
source: I've harnessed the power of electricity over land and sea!
ja: 陸と海から電力を利用して作ったぞ！
ko: 육지와 바다에서 전기의 힘을 끌어냈다!
zh_cn: 我已经驾驭了陆上和海上的电力！
zh_tw: 我已經駕馭了陸上和海上的電力！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAST_ITEM
source: Now I can build a mast.
ja: これでマストを作れる。
ko: 이제 돛대를 만들 수 있어.
zh_cn: 现在我能造出桅杆了。
zh_tw: 現在我能造出桅杆了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS
source: Spread my wings and sail away!
ja: 翼を広げて漕ぎ出そう！
ko: 날개를 펼치고 항해하자!
zh_cn: 展翅远航！
zh_tw: 展翅遠航！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAST_MALBATROSS_ITEM
source: It's lighter than it looks.
ja: 見た目より軽い。
ko: 보기보다 가볍다.
zh_cn: 它比看上去还轻。
zh_tw: 它比看上去還輕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAXWELL
source: I hate that guy.
ja: あの男は嫌いだ。
ko: 정말 싫은 녀석이다.
zh_cn: 我恨那个家伙。
zh_tw: 我恨那個傢伙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAXWELLHEAD
source: I can see into his pores.
ja: やつの毛穴まで見える。
ko: 모공이 보인다.
zh_cn: 我可以看到他毛孔里面的东西。
zh_tw: 我可以看到他毛孔裡面的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAXWELLLIGHT
source: I wonder how they work.
ja: 一体どんな風に動くのだろう。
ko: 어떻게 작동하는지 궁금하다.
zh_cn: 我想知道它们是怎么工作的。
zh_tw: 我想知道它們是怎麼工作的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAXWELLLOCK
source: Looks almost like a key hole.
ja: 鍵穴のように見えなくもない。
ko: 마치 열쇠 구멍처럼 보인다.
zh_cn: 看起来就像一个钥匙孔。
zh_tw: 看起來就像一個鑰匙孔。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAXWELLPHONOGRAPH
source: So that's where the music was coming from.
ja: なるほど、その音楽はここから聞こえてきたのか。
ko: 음악 소리가 여기서 나는 거였구나.
zh_cn: 音乐原来是从那来的。
zh_tw: 音樂原來是從那來的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MAXWELLTHRONE
source: That doesn't look very comfortable.
ja: それは全然快適そうには見えない。
ko: 그리 편해 보이지 않는다.
zh_cn: 那个看起来不太舒适。
zh_tw: 那個看起來不太舒適。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEAT
source: It's a bit gamey, but it'll do.
ja: 少し匂うが、まだいける。
ko: 질기지만 이게 어디냐.
zh_cn: 虽然有点腥味，但还凑合。
zh_tw: 雖然有點腥味，但還湊合。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATBALLS
source: It's just a big wad of meat.
ja: 肉を丸めた料理だ
ko: 커다란 고깃덩이다.
zh_cn: 它只是一大块肉而已。
zh_tw: 它只是一大塊肉而已。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK.BURNT
source: The rack got dried.
ja: 乾燥棚が乾燥しすぎた。
ko: 건조대가 완전히 건조해졌네.
zh_cn: 晾肉架烧掉了。
zh_tw: 晾肉架燒掉了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK.DONE
source: Jerky time!
ja: ジャーキータイム！
ko: 육포 만들 시간!
zh_cn: 肉干可以吃了！
zh_tw: 肉乾可以吃了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK.DONE_NOTMEAT
source: In laboratory terms, we would call that "dry".
ja: 実験室用語ではこれを「ドライ」というんだ。
ko: 실험실 용어로는 "건조 상태"라고 하지.
zh_cn: 实验术语里，我们管它叫“干燥”。
zh_tw: 實驗術語裡，我們管它叫“乾燥”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING
source: Meat takes a while to dry.
ja: 肉の乾燥にはしばらく時間が要る。
ko: 고기는 건조하는 데 시간이 꽤 걸린다.
zh_cn: 肉风干需要一些时间。
zh_tw: 肉風乾需要一些時間。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN
source: Meat takes even longer to dry in rain.
ja: 雨の時は、肉を乾かす時間がさらに長くかかる。
ko: 비 오면 고기 말리는 시간이 더 오래 걸린다.
zh_cn: 雨天晾干肉需要更长时间。
zh_tw: 雨天晾乾肉需要更長時間。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Rain, rain, go away. Be wet again another day.
ja: てるてる坊主てる坊主 乾くまで天気にしておくれ。
ko: 비야, 비야, 그쳐라. 다른 날에 오려무나.
zh_cn: 雨啊，快走开。想下，改天来。
zh_tw: 雨啊，快走開。想下，改天來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK.DRYING_NOTMEAT
source: Drying things is not an exact science.
ja: 乾燥は精密な科学とは言えないな。
ko: 건조하는 것은 정밀과학이 아니야.
zh_cn: 风干可算不上科学。
zh_tw: 風乾可算不上科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK.GENERIC
source: I should dry some meats.
ja: いくらか肉を乾かさなきゃ。
ko: 고기를 말려야겠다.
zh_cn: 我该晾干一些肉。
zh_tw: 我該晾乾一些肉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.BURNT
source: The rack got dried.
ja: 乾燥棚が乾燥しすぎた。
ko: 건조대가 완전히 건조해졌네.
zh_cn: 晾肉架烧掉了。
zh_tw: 晾肉架燒掉了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE
source: Jerky time!
ja: ジャーキータイム！
ko: 육포 만들 시간!
zh_cn: 肉干可以吃了！
zh_tw: 肉乾可以吃了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DONE_NOTMEAT
source: In laboratory terms, we would call that "dry".
ja: 実験室用語ではこれを「ドライ」というんだ。
ko: 실험실 용어로는 "건조 상태"라고 하지.
zh_cn: 实验术语里，我们管它叫“干燥”。
zh_tw: 實驗術語裡，我們管它叫“乾燥”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING
source: Meat takes a while to dry.
ja: 肉の乾燥にはしばらく時間が要る。
ko: 고기는 건조하는 데 시간이 꽤 걸린다.
zh_cn: 肉风干需要一些时间。
zh_tw: 肉風乾需要一些時間。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN
source: Meat takes even longer to dry in rain.
ja: 雨の時は、肉を乾かす時間がさらに長くかかる。
ko: 비 오면 고기 말리는 시간이 더 오래 걸린다.
zh_cn: 雨天晾干肉需要更长时间。
zh_tw: 雨天晾乾肉需要更長時間。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYINGINRAIN_NOTMEAT
source: Rain, rain, go away. Be wet again another day.
ja: てるてる坊主てる坊主 乾くまで天気にしておくれ。
ko: 비야, 비야, 그쳐라. 다른 날에 오려무나.
zh_cn: 雨啊，快走开。想下，改天来。
zh_tw: 雨啊，快走開。想下，改天來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.DRYING_NOTMEAT
source: Drying things is not an exact science.
ja: 乾燥は精密な科学とは言えないな。
ko: 건조하는 것은 정밀과학이 아니야.
zh_cn: 风干可算不上科学。
zh_tw: 風乾可算不上科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATRACK_HERMIT.GENERIC
source: Those look like they could use some meat.
ja: どうやらここで肉を加工できそうだな。
ko: 고기가 있어야 할 것 같은데.
zh_cn: 肉晾在这里应该错不了。
zh_tw: 肉晾在這裡應該錯不了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEATYSALAD
source: Strangely filling, for a salad.
ja: サラダにしては食べ応えがある。
ko: 샐러드치고 든든한걸.
zh_cn: 屈屈一份沙拉，居然这么顶饱。
zh_tw: 屈屈一份沙拉，居然這麼頂飽。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MEAT_DRIED
source: Just jerky enough.
ja: もう十分ジャーキーだ。
ko: 딱 육포다.
zh_cn: 这肉够干的了。
zh_tw: 這肉夠乾的了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERM
source: Smells fishy!
ja: 魚臭い！
ko: 비린내 난다!
zh_cn: 鱼腥味十足！
zh_tw: 魚腥味十足！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMGUARD
source: I feel very guarded around these guys...
ja: こいつらのそばにいると守られている感じがする…
ko: 주변에 있으니 아주 조심스러워지네...
zh_cn: 在他们周围感觉受到了护卫……
zh_tw: 在他們周圍感覺受到了護衛……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMHAT
source: Finally, I can show my face in public.
ja: ようやくみんなに顔を見せられる。
ko: 드디어 자유롭게 다닐 수 있겠어.
zh_cn: 我终于能在公开场合以真面目示人了。
zh_tw: 我終於能在公開場合以真面目示人了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMHEAD.BURNT
source: Burnt merm flesh somehow smells even worse.
ja: 燃えたマームの肉はなぜかさらに臭い。
ko: 탄 어인 살의 냄새는 어째 더 고약하다.
zh_cn: 烧过的鱼人肉闻起来更糟糕了。
zh_tw: 燒過的魚人肉聞起來更糟糕了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMHEAD.GENERIC
source: The stinkiest thing I'll smell all day.
ja: きょう1日嗅ぐ中で一番臭いもの。
ko: 오늘 맡아본 중 가장 역겨운 냄새가 난다.
zh_cn: 整天都会闻到，真是臭死了。
zh_tw: 整天都會聞到，真是臭死了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMHOUSE.BURNT
source: Nothing to live in, now.
ja: 今のところ、中に住めるところはない。
ko: 이젠 아무도 살 수 없게 되었다.
zh_cn: 现在没地住了。
zh_tw: 現在沒地住了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMHOUSE.GENERIC
source: Who would live here?
ja: 誰がここに住むというんだ？
ko: 이런 것도 집이라고?
zh_cn: 谁会住在这种地方？
zh_tw: 誰會住在這種地方？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.BURNT
source: Ugh, the smell!
ja: うわっ、酷いにおいだ！
ko: 으윽, 냄새!
zh_cn: 啊，刺鼻的味道！
zh_tw: 啊，刺鼻的味道！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMHOUSE_CRAFTED.GENERIC
source: It's actually kind of cute.
ja: よく見るとかわいい。
ko: 잘 보면 약간 귀엽긴 해.
zh_cn: 样子还挺可爱的。
zh_tw: 樣子還挺可愛的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMKING
source: Your Majesty!
ja: 陛下！
ko: 폐하!
zh_cn: 国王陛下！
zh_tw: 國王陛下！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMTHRONE.BURNT
source: There was something fishy about that throne anyway.
ja: 元々あの玉座にはきな臭いところがあったしね。
ko: 어차피 어딘가 수상쩍은 옥좌이긴 했어.
zh_cn: 本来那王座就一股鱼腥味。
zh_tw: 本來那王座就一股魚腥味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMTHRONE.GENERIC
source: Looks fit for a swamp king!
ja: 沼の王にふさわしい感じ。
ko: 습지의 왕에게 어울리는걸!
zh_cn: 配得上沼泽之王的地位！
zh_tw: 配得上沼澤之王的地位！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.BURNT
source: I suppose we'll never know what it was for now.
ja: 今となっては、もう何に使う物かはわからないね。
ko: 이제 뭐였는지 전혀 모르겠네.
zh_cn: 永远都不会这道它原来是什么了。
zh_tw: 永遠都不會這道它原來是什麼了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMTHRONE_CONSTRUCTION.GENERIC
source: Just what is she planning?
ja: 彼女は何を企んでいるんだろう？
ko: 뭘 꾸미는 거지?
zh_cn: 她究竟在盘算什么？
zh_tw: 她究竟在盤算什麼？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_NOKING
source: A royal guard with no Royal to guard.
ja: 衛兵はいるけど守られるべき王族がいない。
ko: 지킬 왕이 없는 왕실 근위병이야.
zh_cn: 皇帝守卫没有皇帝可以守卫。
zh_tw: 皇帝守衛沒有皇帝可以守衛。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERMWATCHTOWER_REGULAR
source: They seem happy to have found a king.
ja: 王様が見つかって嬉しそうだね。
ko: 왕을 찾아서 기쁜 것 같아.
zh_cn: 他们找到了国王后高兴了起来。
zh_tw: 他們找到了國王後高興了起來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MERM_PRINCE
source: They operate on a first-come, first-sovereigned basis.
ja: 王権は早い者勝ちみたいだね。
ko: 왕을 선착순으로 뽑나 봐.
zh_cn: 他们遵循先到先得的规矩。
zh_tw: 他們遵循先到先得的規矩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLE
source: I wonder if it's for me!
ja: 僕宛てかな？
ko: 날 위한 것인지 궁금한걸!
zh_cn: 不知道是不是送给我的！
zh_tw: 不知道是不是送給我的！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MESSAGEBOTTLEEMPTY
source: It's full of nothing.
ja: 中には何も入ってない。
ko: 꽉 비어 있다.
zh_cn: 空无一物。
zh_tw: 空無一物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.BURNT
source: It won't pull any muscles now.
ja: これでもう筋肉を痛めることはないぞ。
ko: 지금은 그럴 기운이 없어.
zh_cn: 再也不会让谁肌肉拉伤了。
zh_tw: 再也不會讓誰肌肉拉傷了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MIGHTY_GYM.GENERIC
source: I think I pulled a muscle just looking at it...
ja: 見ただけで筋肉痛になったかも…
ko: 그저 바라보는 데 기운을 다 써버린 것 같아...
zh_cn: 我光是看它一眼就感觉肌肉拉伤了……
zh_tw: 我光是看它一眼就感覺肌肉拉傷了……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MILKYWHITES
source: ...Ew.
ja: …うえぇ。
ko: ...켁.
zh_cn: ……呃。
zh_tw: ……呃。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINERHAT
source: A hands-free way to brighten your day.
ja: これなら、明かりもつくし、両手も自由だ
ko: 손을 쓰지 않고도 빛을 비출 수 있다.
zh_cn: 免持照明装置。
zh_tw: 免持照明裝置。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINIBOATLANTERN
source: How illuminating!
ja: ずいぶん明るいね！
ko: 빛나잖아!
zh_cn: 真亮！
zh_tw: 真亮！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINIFAN
source: Somehow the breeze comes out the back twice as fast.
ja: 裏側から、すごい勢いで空気が流れてくる
ko: 뒤에서 바람이 두 배로 빨리 부는 것 같다.
zh_cn: 不知道怎么回事，风以两倍的速度从后面吹来。
zh_tw: 不知道怎麼回事，風以兩倍的速度從後面吹來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINIFLARE
source: I can light it to let everyone know I'm here.
ja: 明かりを灯して居場所を知らせられる。
ko: 불을 붙이면 모두에게 내 위치를 알릴 수 있어.
zh_cn: 我可以点一发，让所有人都知道我在这。
zh_tw: 我可以點一發，讓所有人都知道我在這。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINISIGN.GENERIC
source: I could draw better than that!
ja: それよりはうまく描ける！
ko: 내가 그려도 이거보단 잘 그리겠다!
zh_cn: 我可以画得比那好！
zh_tw: 我可以畫得比那好！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINISIGN.UNDRAWN
source: We should draw something on there.
ja: あそこに何か描こう。
ko: 여기에 뭔가를 그려야겠다.
zh_cn: 我们应该在那上面画些东西。
zh_tw: 我們應該在那上面畫些東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINISIGN_ITEM
source: It's not much use like this. We should place it.
ja: この状態じゃ使えないな。ちょっと置いてみよう。
ko: 이대로는 별 쓸모가 없다. 어딘가에 놓아야 한다.
zh_cn: 像这样没有太多用处。我们应该把它放下。
zh_tw: 像這樣沒有太多用處。我們應該把它放下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINOTAUR
source: That thing doesn't look happy.
ja: こいつ、幸せそうじゃないな。
ko: 기분이 나빠 보인다.
zh_cn: 那家伙看起来不太高兴。
zh_tw: 那傢伙看起來不太高興。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINOTAURCHEST
source: It may contain a bigger something fantastic! Or horrible.
ja: 大きくて何か素晴らしいものを含んでいるかも！それがひどいものをね。
ko: 더 크고 굉장한 것이 들어있을 것 같다! 아니면 끔찍한 것일까.
zh_cn: 里面可能有更大的好东西！也可能是可怕的东西。
zh_tw: 裡面可能有更大的好東西！也可能是可怕的東西。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MINOTAURHORN
source: Wow! I'm glad that didn't gore me!
ja: ワオ！突かれなくてよかった。
ko: 휴우! 나를 꿰뚫지 않아서 다행이다!
zh_cn: 哇哦！我很高兴那家伙没用角撞我！
zh_tw: 哇哦！我很高興那傢伙沒用角撞我！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOLE.ABOVEGROUND
source: I'd sure like to whack that mole... thing.
ja: あのモグラ…みたいなのを、叩いてやりたい。
ko: 두더지처럼 생겨서 때려주고 싶다.
zh_cn: 我想像打地鼠那样敲昏那只鼹鼠...
zh_tw: 我想像打地鼠那樣敲昏那只鼴鼠...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOLE.HELD
source: Nowhere left to dig, my friend.
ja: もう掘る場所は残ってないよ、ねえ君。
ko: 더 이상 팔 곳이 없어, 친구.
zh_cn: 没什么可挖的了，我的朋友。
zh_tw: 沒什麼可挖的了，我的朋友。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOLE.UNDERGROUND
source: Something's under there, searching for minerals.
ja: 何かその下にいる…鉱物を探してる。
ko: 무언가가 아래에서 광물을 찾고 있다.
zh_cn: 下面有个正在寻找矿物的家伙。
zh_tw: 下面有個正在尋找礦物的傢伙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOLEBAT
source: A regular Noseferatu.
ja: いつものブタ鼻だ。
ko: 평번함 코봉이쥐네.
zh_cn: 一只标准的小吸血鬼。
zh_tw: 一隻標準的小吸血鬼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOLEBATHILL
source: I wonder what might be stuck in that rat's nest.
ja: あのネズミの巣には何が入ってるのか不思議だな。
ko: 그 쥐의 보금자리에 무엇이 갇혔는지 궁금해.
zh_cn: 不知道那个老鼠窝里藏了什么。
zh_tw: 不知道那個老鼠窩裡藏了什麼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOLEHAT
source: A wretched stench, but excellent visibility.
ja: ひどい悪臭を\b放つが、視界が劇的に良くなる。
ko: 냄새는 고약하지만 시야는 훤하다.
zh_cn: 散发着讨厌的恶臭，但视野极佳。
zh_tw: 散發著討厭的惡臭，但視野極佳。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOLEHILL
source: What a nice, homey hole in the ground!
ja: 見事な穴だな！きっと、小動物の巣だろう
ko: 집으로 만들기에 좋은 땅 구멍이다!
zh_cn: 多么美好舒适的地洞啊！
zh_tw: 多麼美好舒適的地洞啊！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MONKEY
source: Curious little guy.
ja: 好奇心の強い奴。
ko: 호기심 많은 작은 말썽꾼.
zh_cn: 好奇的小家伙。
zh_tw: 好奇的小傢伙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MONKEYBARREL
source: Did that just move?
ja: 今、動いたか？
ko: 방금 움직인 건가?
zh_cn: 那东西刚刚是不是动了？
zh_tw: 那東西剛剛是不是動了？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MONSTERLASAGNA
source: It's an affront to science.
ja: これは科学に対する冒とくだ！
ko: 과학에 대한 모독이다.
zh_cn: 这是对科学的冒犯。
zh_tw: 這是對科學的冒犯。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MONSTERMEAT
source: Ugh. I don't think I should eat that.
ja: うっ！食べないほうがいいと思う。
ko: 윽. 먹어선 안 될 것 같다.
zh_cn: 呃，我不该吃那个。
zh_tw: 呃，我不該吃那個。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MONSTERMEAT_DRIED
source: Strange-smelling jerky.
ja: 変わった匂いのジャーキー。
ko: 이상한 냄새가 나는 육포.
zh_cn: 气味怪怪的肉干。
zh_tw: 氣味怪怪的肉乾。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MONSTERTARTARE
source: There's got to be something else to eat around here.
ja: きっと、他にも食べ物はあるはずだ…
ko: 이것 말고도 먹을 만한 게 찾아보면 있겠지.
zh_cn: 这儿一定还有别的什么能吃的。
zh_tw: 這兒一定還有別的什麼能吃的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBASE.BROKEN
source: It's all smashed up.
ja: 粉々になってる。
ko: 완전히 망가졌다.
zh_cn: 都搞砸了。
zh_tw: 都搞砸了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBASE.GENERIC
source: There's a hole in the middle for something to go in.
ja: 真ん中に穴があいていて何か入りそうだ。
ko: 중간에 무언가를 넣을 만한 구멍이 있다.
zh_cn: 中间有个洞，好像可以扔东西进去。
zh_tw: 中間有個洞，好像可以扔東西進去。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBASE.MOONSTAFF
source: The stone lit it up somehow.
ja: どういうわけか、石が光って照らしてる。
ko: 어떻게인진 몰라도 돌이 불을 켰다.
zh_cn: 石头神奇的点燃了它。
zh_tw: 石頭神奇的點燃了它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBASE.STAFFED
source: Now what?
ja: さて、次はどうしよう？
ko: 이제 어떻게 할까?
zh_cn: 然后呢？
zh_tw: 然後呢？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBASE.WRONGSTAFF
source: I have a distinct feeling this isn't right.
ja: なんとなーく、こうじゃない気がする。
ko: 아무래도 이건 아닌 것 같다는 느낌이 강하게 든다.
zh_cn: 我有一种明显的感觉，这不对。
zh_tw: 我有一種明顯的感覺，這不對。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.GENERIC
source: My vast scientific knowledge tells me it's... a moon butterfly.
ja: 僕の深遠なる科学的知識によれば、これは…ムーンバタフライだ。
ko: 내 방대한 과학 지식에 의하면 이건... 달 나비다.
zh_cn: 我渊博的科学知识告诉我，这是一只月光蝴蝶。
zh_tw: 我淵博的科學知識告訴我，這是一隻月光蝴蝶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBUTTERFLY.HELD
source: I've got you now.
ja: よし、捕まえたぞ。
ko: 내가 너 잡았어.
zh_cn: 这下抓到你了。
zh_tw: 這下抓到你了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.MOONBUTTERFLYWINGS
source: We're really winging it now.
ja: さあ、羽のように軽く先に進もう。
ko: 너무 날로 먹네.
zh_cn: 美丽的蝴蝶翅膀。
zh_tw: 美麗的蝴蝶翅膀。
